NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
CİLT 16
GYEOROO,
2009'DAN BERİ, KİTAP YAYINCILIĞI
Gyeoroo, asla yavaşlama, yoluna devam et!
Hayır. Daha ilk günüm,
aşırıya kaçmamalıyım.
HOŞ GELDİN DAN-I, HARİKASIN
Yukarıya geliyor!
Kesinlikle asansörde.
Girişten asansöre yürümenin
ne kadar sürdüğüne baktım.
-Mükemmeliyetçiyim.
-Aferin.
Tebrikler!
Bunu üzerinizden alacağız.
Kusura bakmayın.
Ne yapacağız? Elimiz boş kaldı.
Sorun yok. Bunu hesaba katmıştım,
o yüzden gizli bir silah getirdim.
-Yukarı geliyor. Hadi!
-Tanrım.
Bay Kim, iyi misiniz?
Bay Kim?
-Duyamıyorum.
-Bay Kim.
Beni duymuyor musunuz?
Bay Kim!
Tamam, şimdi ne yapacağız?
Şimdi gerçekten elimiz boş.
Saç bantlarımız.
-Bunlarla bir şey olmaz mı?
-Bununla ne yapabiliriz?
Kafanı böyle salla. Yana salla.
Daha çok salla. Harfler hareket etmeli.
Devam et. Daha çok! Daha da çok salla.
Dan-i'yi şaşırtmalıyız.
Gelene kadar devam edelim.
-Aramıza tekrar hoş geldin.
Dan-i!
Teşekkür ederim!
Tebrikler
Batırdık.
-Bence bize kızdı.
-Biraz değişmemiş mi?
-Evet, değişmiş.
-Değişmiş.
O neydi?
-Seni özledim!
-Tebrikler!
Millet, Dan-i geri döndü!
O çiçekler benden.
Teşekkür ederim Bayan Seo.
Kitap sehpası benden.
O kalemle defterleri ben aldım.
-O küçük nemlendirici benden.
-Teşekkür ederim.
Seni yine görmek çok güzel.
Artık sana karşı iyi olacağım.
Ne diyor?
Ona söylemeyecek misin?
Bay Lee'nin sözleşmesinin iptalini.
Kafan karıştı ve hata yaptın ya.
Ona söyleyecektin.
-Öyle mi?
Tanrım.
Çok özür dilerim.
Kafam karışmış.
Bir daha asla olmayacak.
Sana hep iyi davranacağım.
Sorun değil. Sayende bu özel teklifi
aldım. Her şey yolunda.
Anladığın için sağ ol.
-Teşekkür ederim.
-Senin için masanı hazırladık.
Evet. Sana en sağlam sandalyeyi aldık.
Süperiz, değil mi?
Herkese teşekkür ederim.
Vay, özel yeni çalışanımız gelmiş.
2019 Gyeoroo Fikir Yarışması'nın galibi,
Kang Dan-i, aramıza tekrar hoş geldin!
-Kang Dan-i!
-Kang Dan-!
-İyi iş.
-Kang Dan-i!
-Dan-i!
Artık daha çok çalışacağım.
Yine birlikte çalışmaya can atıyorum.
Bu arada, bugün benimle tango öğrenmeye
başlamak isteyen var mı?
-Kahve isteyen?
-Ders alıyorum.
-Kahve içelim.
-Göstereyim.
-Buraya gel. Öğreteceğim.
-Ben kahve alacağım.
Kalplerimiz bir olacak.
Bir kalp ve dört bacakla dans etmek.
-Hemen öğreteceğim.
-Tanrım.
Tanrım, hadi.
Geriye yürümelisin.
O sesi niye çıkardın?
EUN-HO
Bana bak.
Saat iki yönünde.
Şimdilik Bay Cha'ya bırakalım.
Başka taslaklara da bak.
Eminim daha iyisini bulursun.
Tamam mı?
Niye hiç bahsetmiyor?
Ya benim bulduğum Bay Kang'ın taslağını
kendileri bulmuş gibi yapıp
itibar kazanmayı
düşünüyorlarsa?
Kahve içmeliyim.
-Buyurun...
-Gerek yok. Ben yaparım.
Tamam.
Kendime göz kulak olmalıyım.
Ne? Kime göz kulak olacaksın?
Bay Bong.
Okurlarımızdan aldığımız taslaklardan biri
inanılmaz güzel yazılmış.
Ne?
Hae-rin!
Bay Kang'ın taslağını almışsın.
Kahramanlar. Nerede? Göster.
Bay Bong, Bay Kang Byeong-jun'un
büyük hayranı olduğu için,
düşündüm de, o cidden
Bay Kang tarafından
yazılıp yazılmadığını anlayabilir.
Evet, iyi ki söyledin.
Eun-ho nerede? Taslağı götürdüğünü duydum.
Bay Ji Seo-jun ile görüşmek için çıktı.
Taslak nerede?
Kang Byeong-jun'un taslağı ise,
önce bana getirmen gerekmez miydi?
Beni hayal kırıklığına uğrattın.
Sende kopyası var, değil mi?
Eun-ho'ya vermeden önce
kopyalamış olmalısın.
Hadi ama! Göstersene.
Niye oraya koydun?
Ne konuşuyorsunuz böyle?
Bay Kang'ın taslağı mı?
Bekle. Senin için de
kopyasını çıkaracağım.
Dan-i, şunun kopyasını...
Hayır, bu artık senin işin değil.
Gerçekten Bay Kang'ın taslağı mı?
KAHRAMANLAR
YAZAR, PARK JUNG-HOON
Tamam, çıkabilirsin.
Tamam efendim.
Seninle Kang Byeong-jun...
KANG BYEONG-JUN'UN YAZARLIK KARİYERİNİN
SONU İLANI
Aranızdaki ilişki ne?
Babam.
O benim babam.
Ama...
Bildiğim kadarıyla
hayatı boyunca yalnızdı.
Kore Savaşı'nda anne babasını kaybetti
ve kardeşi, karısı ya da çocuğu yok.
Makalelerinden birinde bile yazdı.
Ve bu kadar kitap yazabilmesinin
sebebi de bu.
Bay Cha, bu...
Bunun anlamını biliyor musun?
Onun oğlu olacağıma
söz verdim.
Kalabileceği bir yere
ve bakıcıya ihtiyacı var
ve bir tek senden yardım isteyebilirim.
Lütfen bana inan
ve Bay Kang ile bana yardım et.
Sana nasıl inanayım?
Bende Bay Kang'ın
günlükleri var.
Böyle yerleri sevdiğini bilmiyordum.
Buraya ilk kez lisedeyken gelmiştim.
Hep yeşil soğanlı pankek yerdim.
Bay Kang bu barı çok severdi.
Ryu Hyeon-seok'un hayranıymışsın.
O yüzden bunu getirdim.
Zekisin.
Bay Ryu'nun kitabını
geri çevirmem zor çünkü büyük hayranıyım.
Bakmanı istediğim bir taslak daha var.
Bunu da seversin diye düşündüm.
Bay Kang Byeong-jun'un hayranısın.
Yani bunu Bay Kang mı yazmış?
Onu iyi tanımayan insanlar
öyle zannedebilirler
ama ben sanmıyorum.
Nasıl emin olabilirsin?
Nerede olduğunu
ve neler yaptığını biliyor olmalısın.
Biliyorsun, değil mi?
Kang Byeong-jun'u görmek
istemenin tek sebebi
hayranı olman mı?
Cidden hepsi bu mu?
Başka ne sebep gerekli?
Kimse sırf hayran olduğu için
tam uzunlukta bir roman yazmaz,
Bay Park Jung-hoon.
Park Jung-hoon olduğumu
nasıl anladın?
Sana bir sır vereyim mi?
Bay Kang'ın son romanı 23 Nisan'ın
isminin arkasındaki sır.
MAVİ GECE
23 NİSAN
Hep merak ediyordum.
Adı niye Mavi Gece değil de
23 Nisan, hep merak ederdim.
Bu tarihin romanda hiç bahsi geçmiyor,
o yüzden bu isimle çıkarma konusunda
tereddüt etmiştim.
Editör olarak üstünde çalıştığım
ilk kitaptı,
o yüzden çok kafa patlattım.
MAVİ GECE
23 NİSAN
Merak ettiğim
bir şey daha var.
Günlük yazılarından biri...
...saçma görünüyordu.
OĞLUM BENİ ZİYARET ETTİ
O tüm hayatını yalnız yaşadı.
"Buraya yazdığı oğlu kim?"
Bu da beni uzun süre rahatsız etti
ama aynı 23 Nisan gibi bunu da çözemedim.
Ama sanırım
artık cevabı bulabilirim.
Oğlu ve 23 Nisan.
Bu tarih
senin doğum günün.
Cevabı zaten biliyorsun, değil mi?
Bana cevap ver.
Gerçekten cevabını duymam gerek.
Sana ne söyledi?
Neden bu romanın adı 23 Nisan'mış?
Bu soruya cevap verecek durumda değildi.
Hâlâ da değil.
Nasıl yani?
Şu an için sana anlatabileceklerim
bu kadar.
Al.
Bilmek istediğin her şey
bu alışveriş torbasında.
Bir bak.
Ama sanırım
artık cevabı bulabilirim.
Oğlu ve 23 Nisan.
Bu tarih
senin doğum günün.
5 TEMMUZ 2007.
BANA ALZHEIMER TANISI KONULDU.
İNANAMADIĞIM İÇİN TEKRAR TEKRAR SORDUM
Yani beni bulmamayı seçmemiş,
sadece beni hatırlamıyor.
Merhaba.
Ben Ji In-yeong'un oğlu
Ji Seo-jun'um.
Onun
ve sizin...
...oğlunuzum.
Haberiniz yoktu, biliyorum.
Siz ayrılınca beni doğurmuş.
Annem hasta.
20 EYLÜL 2007
YÜRÜYÜŞE ÇIKTIM
23 ARALIK 2007
ÖLÜMDEN KORKMAMALIYIZ
20 KASIM 2008
Oğlum beni ziyaret etti.
Sen oğlum musun?
Doğum tarihim 23 Nisan 1991.
Bize para gönderirseniz bir daha gelmem.
Oğlunuz olduğumu kimseye söylemem.
Lütfen anneme yardım edin. Tek isteğim bu.
Lütfen yardım edin
efendim.
23 Nisan.
Ji Seo-jun.
Oğlum.
MAVİ GECE
Ben
bunu unutmamalıyım.
MAVİ GECE
23 NİSAN
Ji Seo-jun.
20 KASIM 2008
OĞLUM BENİ ZİYARET ETTİ
23 Nisan.
Oğlum.
Sürekli buralara geliyorum.
Herhâlde buraları seviyorum.
Arkadaş istersen
arkadaşın olurum.
Ben buradayım Seo-jun.
Kız arkadaşın veya arkadaşın da değilim
ama yanında olmak istiyorum.
UYANDIĞIMDA, EUN-HO'NUN
YANIMDA UYUDUĞUNU GÖRDÜM
BELKİ DE HAKKINDA
YAZDIĞIM OĞLUM EUN-HO'DUR
ONU OĞLUM OLARAK
GÖRMEYE BAŞLAYALI ÇOK OLDU
Ne? Ji Seo-jun'u merak ettim de geldim.
Hae-rin çok tatlı.
Neden geldin?
Asıl sen burada ne yapıyorsun?
Ben onu merak ettiğim için geldim
ama evinden dışarıya adım atmadı.
Sen de onu merak ettiğin için mi geldin?
Şey, evinin ışıklarının açık olduğunu
görmek içimi rahatlatır dedim.
Ama sen burada olduğuna göre
ben eve gidebilirim.
Zaten ne telefon edebiliriz
ne de kapısını çalabiliriz.
Tamam, ben burada olacağım.
Ji Seo-jun ne şanslı.
Yanında güvenilir Song Hae-rin var.
Tanrım, böyle sevgilisi olduğu için
Dan-i ne kadar şanslı.
Aman.
Ben gideyim.
Kendine dikkat et.
KAPYONG
Evet.
Neden aradın?
İyi olacak.
Atlatacak.
Atlatır, değil mi?
Bay Kim.
Huzur içinde yatın.
Yine...
Yine karşılaşacağız.
Bir şeyi ispatlayacaktım.
Beni oğlu olarak görmek istemediği için,
beni öğrenmiş olsa da
hiç aramadığını sanıyordum.
Beni kabul etmese bile
Kahramanlar'ı yazarak
oğlu olduğumu kanıtlamak istedim.
Aptalca görünebilir
ama Kahramanlar'ı yazmak
babama ulaşmanın tek yoluydu.
Sonunda öyle de oldu.
Kahramanlar'ı yazmasaydın
cenazeden önce onu göremeyecektin.
Anlaşılan o da seni uzun zamandır
bekliyordu.
23 Nisan.
Artık
bunun sana bıraktığı
son mesaj olduğunu biliyorsun.
"Seni hiç unutmadım.
Seni hatırlıyorum."
23 Nisan.
O kitap son umudumdu.
Bunun, beni hatırladığını
söylemesinin bir yolu olduğunu
düşünerek teselli buluyordum.
Ama yine de bazen kara kara düşünüyordum.
"Eğer böyle ise,
niye beni bulmaya çalışmıyor?"
On yıldır bu soru ile
kendimi yiyip bitirdim.
Teşekkür ederim Bay Cha.
Senin sayende
cevabı bulabildim.
Hep onun yanında olan senin sayende.
Çok teşekkür ederim Bay Cha.
GYEOROO,
2009'DAN BERİ, KİTAP YAYINCILIĞI
Sadece çalışıyor mu diye baktım.
Ofisin havası çok kuru.
Pazarlama teklifin üzerinde
çalışmakla meşgul olacaksın.
O yüzden yardımcı olmak istedim.
Yarışmayı kazandığın için tebrikler.
Sağ ol Song-i.
Düşündüm de...
Editör kim olacak?
Projen için bir editörle
birlikte çalışmalısın.
Daha karar vermedim.
Ben partnerin olurum.
Ben partnerin olurum Dan-i.
Ben tutkulu bir yeni editörüm.
Tutku işte yeterli değildir.
Geçmişteki hâlimi unutun.
Ben yeniden doğdum.
Yepyeni biri olduğumu duymadın mı?
Ben bilgi ve deneyimlerimi kullanarak...
Biraz araştırma bile yaptım.
Onun becerileri bende yok
ama bu belgeler var.
Projen için uygun olabilecek
öğretmenlerin listesini yaptım.
Song-i.
Bu insanları ne ara buldun?
En beğendiğim kişi Profesör Kwak.
-Nerede?
-Üçüncü sayfa.
Botanist mi?
KANG BYEONG-JUN'UN
23 NİSAN ROMANININ YENİ BASKISI
KANG BYEONG-JUN'UN,
BİR ANDA OKURLARINI CEZBEDEN
EŞSİZ YAZIM TARZI
23 NİSAN
YAZAR, KANG BYEONG-JUN
KANG BYEONG-JUN'UN
23 NİSAN ROMANININ YENİ BASKISI
YAZAR KRONOLOJİSİ
OĞLUMA
Bana uzun zaman önce vermişti.
Öldüğünde
sana vermemi istemişti.
Kısa bir süreliğine hafızası
geri geldiğinde yazmıştı,
yani muhtemelen vasiyetidir.
Niye bana veriyorsun?
Sana bırakmış.
Sen okumalısın.
İkiniz de okumalısınız.
İkiniz de oğlusunuz.
Birlikte okuyun.
Sevgili oğlum Eun-ho'ya.
Dünyayı görmek için gözlerimi açalı
çok uzun zaman oldu
ve hâlâ gece yarısı olduğunu görüyorum.
Hâlâ karanlık.
Ancak
artık korkmuyorum.
İnsanların beni,
hasta yaşlı bir adam olarak
hatırlaması yerine
beni unutmaları için
sadece kaybolduğumu
düşünmelerini istemiştim.
Ama anladım ki bu çok aptalca.
Vay, yeni baskıya
kronolojisini bile eklemişler.
Bu ne?
-Tıbbi rapor mu?
Ne? Kang Byeong-jun,
Alzheimer hastası mıymış?
Kaybolduğunu sanıyordum.
KANG BYEONG-JUN VE ÖĞRENCİSİ CHA EUN-HO
Artık kaslarımı kullanamayacak
ve hafızamı kaybedeceğim.
Hiçbir şeyim kalmayacak
ve yavaşça solup gideceğim.
Ama bu da hayatımın
görmezden gelemeyeceğim bir yönü.
Anladım ki bu,
kabul etmem gereken bir gerçekmiş.
23 NİSAN
YAZAR, KANG BYEONG-JUN
Eun-ho.
Hayatımın, insanların okuyabileceği
bir hikâye olmasını istiyorum.
O yüzden hayatımın kronolojisini
benim için
yazar mısın?
YAZAR KRONOLOJİSİ
SENE 1954
KORE SAVAŞINDA ANNE VE BABASINI KAYBETTİ
SENE 1965
EDEBİYAT KULÜBÜNE KATILDI
Eun-ho,
ben tek bir kitabın
dünyayı değiştirebileceğine
inanmıyorum.
Ama yine de senden
kitap gibi birisi
olmanı istiyorum.
Bir kitap dünyayı değiştirmeyebilir
ama eminim birisinin kalbinde
sıcak bir şeyler
bırakacaktır.
Tıpkı senin
kayıp hissettiğinde bir kitabın cümleleri
arasında saklandığın gibi.
Tıpkı benim Eun-ho isminde
bir kitapla tanışmam
ve son zamanlarımda
çok sıcak bir teselli bulmuş olmam gibi.
Eun-ho,
-bana yaptığın gibi başkaları için de
-Yiyebilirsin.
huzur veren bir kitap olmanı istiyorum.
Haftaya çarşamba saat 15.00'de
açık sınıf var demiştim,
hatırlıyorsun değil mi?
İşin olmasın.
Fen dersi mi?
-Evet.
-Önceden söyle, demiştim.
-Niye şimdi söylüyorsun?
-Söylemiştim.
Tekvando yerine yüzme dersi alacak.
Tekvandoyu bırakıyor musun?
Yeni başlamıştın. Niye hemen bırakıyorsun?
Bayan Go.
İşini çok sevdiğini anlıyorum.
Ama işin sevgine karşılık vermiyor.
Bunu şirketin başkanı olarak değil,
arkadaşın olarak söylüyorum.
Ben de arkadaş olarak
bir şey söyleyeyim.
Hadi birlikte işi asalım.
Sahile gidelim.
Senin insanlarla tanışmanı ve bu hayatı
içtenlikle,
yürekten yaşamanı istiyorum.
BEKLEME SANATI
Tanrım.
-Hoon!
-Ne?
-Haberler büyük!
-Yine ne oldu?
-Geçmiş!
-Tanrım, geçmiş!
Tek bir kitap belki dünyayı
ya da birinin hayatını değiştiremez.
Ama güzel bir kitabı herkes
okuyacaktır.
-Tanrım.
-Tebrikler.
Elimden geleni yaparım.
Ve sonra, yavaş yavaş insanların kalbini
ısıtacaktır.
Eun-ho, sürekli çıkan
onca dedikoduya rağmen
sen beni korumaya
devam ettin.
Umarım sen de kitap gibi
bir insanla tanışırsın
ve o da sana
huzur verir.
Gerisini kendin yapabilirsin.
Yoksa hepsini benim için mi yaptın?
Ne? Ben mi?
Hayır, annemin garnitürlerinden getirdim.
Ben yemedim, sonra seninle yiyeyim dedim.
Anladım.
Ne oldu?
Yok artık.
Hepsini benim pişirdiğimi sanıp
duygulandın mı?
Hayır.
Kızlar annelerinin buzdolaplarından
yiyecek almaya başladıklarında
biriyle çıkıyorlar demektir,
diye birisi bana söylemişti de.
Ne?
Kim? Ben mi?
Kiminle?
Yemek için teşekkürler.
Kâseni ver.
Teşekkürler.
Evet.
Bu anı bir fotoğrafla hatırlayalım.
Tamamdır.
Ne?
-Güzel çıkmış.
-Öyle mi?
-Bana gönder.
-Tamam.
Hadi ye.
Tamam. Yemek için teşekkürler.
Çok lezzetli.
Değil mi?
Bir dahaki sefere mantı getiririm.
"Mantı" mı?
Bu arada,
geçen gün tüm gece
evimin önünde beklemişsin.
Eun-ho mu söyledi?
Bir süre beklemişsin.
Beni merak ettiğin için sağ ol.
Şey, yani...
Birlikte çalıştıkça,
sanki arkadaş olmuşuz
gibi oldu.
Hem de çok yakın arkadaş.
Ama bir numaralı adamın hâlâ Cha Eun-ho,
değil mi?
Niye öyle düşünüyorsun?
Park Jung-hoon olduğumu öğrenince
hemen onunla konuştun.
Hadi ama.
İş yüzündendi.
Ayrıca çok ciddi bir konuydu.
Üstelik Eun-ho baş editör.
Peki iş olmasaydı?
Şey...
Annemin ev yapımı yeşil soğan kimchi'si
gerçekten güzel.
Biraz ye.
Kahramanlar'ı o odada yazdın,
değil mi?
Kahramanlar'ı gizli gizli
yazdığın yer orası.
Saklanmak yerine,
neden dışarıya çıkıp
yeni bir şey yazmıyorsun
Yazar Ji Seo-jun?
Hâlâ kararsızım.
Ben beğendim.
Yani yazını.
Birkaç kere...
Dürüst olmak gerekirse
birçok kez okudum
ve her okuduğumda kendimi kaptırdım.
Editör olarak
sıradaki kitabını bekliyorum.
Tamam.
Sırada ilk ben varım.
Tamam mı?
Bakarız.
Hadi ama.
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
Sonunda!
"Şehir insanları için doğayla yaşam
ne kadar önemli?"
Zamanına uygun bir kitap.
"Doğanın ihtişamını leziz bir şekilde
anlatan yüzyılın en iyi kitabı."
Ayrıca eğlenceli.
Ama bu kitap eğlenceli değil mi?
Bitkilerin eş seçiminde bu kadar seçici
olduklarını bilmiyordum.
Profesör Kwak
defalarca revize etti.
Prova okumasını bitirdiğimize göre
çıkışı ve reklamı için
tarih belirleyeceğiz.
Toplantıda herkesi ikna edelim.
Mutlaka yayınlanmasını sağlamalıyız.
Ve pazarlama için
büyük bir bütçe almalıyız.
Harika! Bayıldım.
Hemen yayınlayalım.
"Kusursuz Katil."
Bu isme bayıldım.
İşte böyle kitaplar
raflardan kasaya gider.
Gerilim türünün vaktiydi.
Bütçeyi sınırlamayalım ve...
Niye kitabımızdan bahsetmiyorlar?
Birazdan bahsederler.
Toplantı bitmek üzere.
-Teşekkürler.
-Teşekkürler!
Toplantı gündemimiz bu kadar mı?
Hayır!
Yeni kitabımız
Bitkilerin Düşünceleri tamamlandı.
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
Bence şu an en iyisi beklemek.
Herkesi tebrik ederim!
-Teşekkürler.
-İyi iş.
-Canım et çekti.
-Çok açım.
-Anladın mı?
-Tamam.
Efendim, prova okuması bile tamamlandı.
Hemen yayınlanabilir.
Bula bula botanist yazar mı buldunuz?
Başka ünlü yazarlar var.
Benim hakkımda da efsanevi yayıncı diye
kitap çıkaralım mı?
Çok saçma, değil mi?
Bu kitap bana işte böyle geliyor.
On Kişi Projesi'ndeki ilk kitap
olmak için fazla zayıf.
Bayan Go, bu kitap için
pazarlama programı...
Sadece bekleyin.
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
"Sadece bekleyin"in anlamı,
yayınlamayacak olmaları.
Neyse, bugün gece kulübüne
gidelim. Ne dersiniz?
Bu kitabı en iyi yerde sergileyeceğim.
-İyi.
-Güzel.
Harika iş çıkardınız.
İkinizi tebrik ederim. Bu çok iyi bir iş.
Yani bizimki yerine
o kitabı mı çıkaracaklar?
Ama teklifi çok sevmişlerdi.
Tek düşündükleri para.
Gidelim!
Çevreye zarar veren
iri kurbağalar gibiler.
Başka bitkilerden besin çalan
zararlı otlar gibiler.
En kötüsü Japon şerbetçi otu.
O dev bir kanarya otu değil mi?
Bur cucumber'i unutma.
Öyle mi?
Tanrım.
Ne yapacağız?
Yayınlanacağını söyledik bile.
Profesör Kwak'ı heveslendirdik.
Ama daha Bay Cha'nın cevabını bilmiyoruz.
Bugün dersi mi var?
O zaman o, son umudumuz.
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
Bay Cha.
Ji-yul ile ben, gece gündüz çalışıp
bu kitabı tamamladık.
Profesör Kwak da öyle.
O yüzden artık ne zaman
yayınlanacağını bilmek istiyoruz.
Bir düşüneyim.
Nasıl yani?
O da mı? Bunu bize nasıl yaparlar?
Sorma yahu.
Bu kitabın pazarlama konsepti "zarif".
Tamam mı? Zarif görünmesini istiyorum.
Böyle göze çarpan
bir yazı tipi kullanamazsın.
Ben de Yazar Ryu'nun
kitapları dikkat çekmeli, dedim sana.
İllüstrasyonlar göze çarpabilir
ama dikkat çekip ilgi uyandırıyor.
Bay Ji, sadece talimatlara uysana.
Programım çok yoğun.
En iyi tasarımı istediğini sanmıştım.
Sözünden cayıyor musun?
Her konuda böyle misin?
Ben de aynıyım sayılır.
Diğer şirketlerde
istediğini yapmış olabilirsin
ama ben öyle değilim.
Editörün isteklerine saygı duysana.
Aman.
Evet?
Biliyorum anne. Geç kalmam.
Tamam.
Bu gece işin var mı?
Akşam yemek yeriz diyordum.
Bugün olmaz. İşim var.
Tanışma randevum var.
Nasıl yani?
Yani tam olarak
tanışma randevusu sayılmaz.
Sadece annemin arkadaşının
oğluyla tanışacağım.
Nasıl yani? Olmaz.
Neden?
Şey...
Babam bir keresinde bana
kitap gibi biri olmamı söylemişti.
Ben senin için
kitap olmak istiyorum.
Nasıl bir kitap?
Dırdır etmek ve ahlakla ilgili mi?
Hayır.
Aşk romanı.
Tanışma randevusuna gitmek yerine
benimle akşam yemeği ye.
Ne dersin?
EMLAK
İki kere beş milyon won, on milyon won.
On milyon won.
10 milyon won depozito, 500.000 won kira.
AYLIK KİRA 500.000
Fena görünmüyor.
Eun-ho'nun evine de yakın.
Burada
birçok hatıram oldu.
Ama olmaz.
Sadece altı ay kalacağıma söz vermiştim.
Taşınmalıyım.
10 milyon won depozito, 500.000 won kira.
Gel.
Ne yapıyorsun?
Ev bakıyorum.
Güzel bir ev buldun mu?
-Evet, sence bu nasıl?
-Seninle gelip bakayım mı?
Neden olmasın?
Tamam.
Nasıl sizce? Çok hoş değil mi?
Metro yakını
ve yanında park da var.
Evet.
Beklediğimden güzelmiş.
Daha fazla bakmama gerek yok.
Aynen. Güzel, aydınlık
ve fiyatı uygun.
Sözleşmeyi imzalayayım mı?
Ama burası olmaz.
Tek bir kiracı için mükemmel
ama biz iki kişiyiz.
Biz hayatımız boyunca
birlikte yaşayacağız.
O burayı sevdi ama ben sevmedim.
Tur için teşekkürler.
-Ne?
-Gidelim Dan-i.
Hadi. Böyle yapma.
Altı aydan sonra gideceğime söz verdim.
Seni tutmuyorum
ama beni de almalısın.
O koca evde yalnız yaşayamam.
O yüzden mi geldin?
İki kişiye yetecek evlere bak.
Bu sefer sinir olacaksın.
Öyleyse niye senin evinden gideyim ki?
Aynen. Niye gidesin?
Senin evin, benim olduğum yer,
demiştim sana.
Yani senin olduğun yer de
benim evim olmuş oluyor.
Haksız mıyım?
Benim yanımda olmayı sevmiyor musun?
Sorun bu değil.
Jae-hui mezun olunca
Kore'ye geri dönecek ve...
Bunu o zaman düşünürsün.
Niye şimdi düşünesin?
Haksızdın, değil mi?
Buraya.
Sen...
Hadi.
Yemek yiyelim. Ben pişiririm.
Doenjang güveci mi, kimchi güveci mi?
Tüm yapabildiğin bu mu?
Bayan Song, ne şanslısınız.
Deneyebilir miyim?
İşte.
-Ben de deneyebilir miyim?
-Birazcık?
Sadece birazcık.
Hediye mi aldın?
Bayan Baek çalışmalarım için
bana teşekkür etmek istedi.
Kendin dene.
Yazar Baek ne düşünceli.
Ne kadar yumuşak.
-Ben de...
-Gerçekten nemli.
O zaman daha çok çalışmalısın, tamam mı?
Tamam, biliyorum.
Özellikle belirtmene gerek yoktu.
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
İçinde altın var.
Bay Cha,
kitabımızı ne zaman
yayınlayabileceğimizi düşündünüz mü?
Hâlâ düşünüyorum.
Daha ne kadar...
Gyeoroo Yayıncılık Editör Ekibi.
Öyle mi?
Evet.
Tamam. Teşekkür ederim.
Bay Cha,
ilk kitabımız Bitkilerin Düşünceleri...
Dinleyin! Yazar Na'nın şiir kitabının
5. baskısını yapıyoruz.
Hey!
Size ne demiştim? Satacak demiştim.
Beşinci baskı!
Bay Kim, anlaşılan bugün bize
-yemek ısmarlayacaksınız.
-Tamam.
Bu haber bence yemeğe değmez.
-Ne?
-Bir büyük haber daha var.
Song-i'nin düzenlediği Acımasız,
liste başı oldu, değil mi?
Üçüncü baskıyı basıyoruz.
Hadi yahu!
Tanrım, teşekkürler!
Artık yemek ısmarlarsın.
Üçüncü baskı için o kadar çok
sipariş aldık ki,
20.000 kopya basacağız!
Aman tanrım!
Tamam, bugün yemekler benden.
Hadi barbeküye gidelim!
-Fikrini değiştirmeden gidelim.
-Gidelim.
-Hadi!
-Bir saniye.
-Bay Cha.
-Lüks yere gidesim var.
Lütfen sabırlı ol Dan-i.
Kitap çoktan tamamlanmışken
daha ne kadar bekleyeceğiz?
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
Doğru zamana kadar.
Ama Bay Cha...
BİTKİLERİN DÜŞÜNCELERİ
Tanrım, çok mutluyum.
Çok emek harcadığımız kitaplar
çok satıyor.
Okurlara ulaşmış olmak
ne kadar sevindirici.
Hayatımdaki en büyük başarım
Gyeoroo Yayıncılığı kurmak.
Kurucu üyelerle tanıştığım için şanslıyım.
Yazar Na'nın şiirlerini okudun mu?
Bu günlerde duygusal görünüyorsun.
Kitaplarımız çok satınca
Bay Kim çok yumuşak oluyor.
Ama satışlar düşünce canavara dönüyor.
O zaman niye
satmayacak kitapları çıkaralım?
Bizim kitabımızı mı ima etti?
Satmayacak olan?
Yayınlanacağını sanmıyorum.
Ben de sanmıyorum.
Ama gerçekten iyi bir kitap.
Onlara inanamıyorum.
Hadi hepimiz toplanmışken
kadeh kaldıralım.
-Tamam.
-Tabii ki!
Hepinize teşekkür ederim.
Kusursuz Katil gibi
raflardan kasaya gidecek
kitaplar yaptığınız için
teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim!
Ancak, biz Gyeoroo'da sadece
bu tarz kitapları yayınlamıyoruz.
Yakında Bitkilerin Düşünceleri de
yayınlanacak!
-Ne?
-Gerçekten mi?
Vay canına!
Diğer kitapları satıp
para kazanıyorum ki,
öyle kitapları satabileyim.
Öyle değil mi Bay Cha?
Çok satmayacak olsalar da,
bazı kitaplar dünya ile
paylaşmaya değerdir.
Birçok okur okumayacak olsa da,
okuyanlar için bir hazine olacak.
Bunları yayınlamak için
önce diğer kitapları satıp
para kazanmalıyız.
Bu Bay Kim'in felsefesi.
Size saygım büyük efendim.
-Evet.
-Tabii ki.
Sadece on kopya satsalar bile
bazı kitaplar yayınlanmalıdır.
Bu harika bir kitap.
Özel bir konuya dalıyor ve hayatlarımıza
derin bir bakış sunuyor.
Yeni projeye başlamak için güzel seçim.
Liste başı kitaplar
sadece kısa süre iyi satarlar
ama Bitkilerin Düşünceleri
düzenli satacak
ve on yıllarca sevilecek.
Tebrikler Ji-yul. Ve...
Sana da Dan-i.
-Tebrikler!
Tebrikler
Kitabınızın yayınlanmasını
Tebrik ederiz
-Teşekkür ederim.
-Bir açıklamam daha var.
Bayan Go, buyurun.
Doğru ya.
Ne zaman şerefe diyeceğiz?
Bundan sonra
Gyeoroo Yayıncılık
kör işe alım sistemine geçecek.
Eğitim geçmişi, yaş
ve iş deneyimi görmezden gelinecek.
İnsanları yeteneklerine göre işe alacağız.
Doğru olan da bu.
Şimdi hadi, kadeh kaldıralım.
-Gyeoroo.
-Asla yavaşlama
-ve yoluna devam et.
-Yoluna devam et!
-Tebrikler.
-Teşekkürler.
Teşekkürler.
Hepiniz mutlu görünüyorsunuz.
Siz ne iş yapıyorsunuz?
Biz mi?
-Kitaplar yapıyoruz!
Bahar geliyor.
Hava çok güzel.
Bu ne?
Yani...
Ne oluyor?
Şunlara bak. El tutuşuyorlar.
-Ne?
-Bu ne?
İkisi sevgili mi?
Öptüğü kendinden küçük genç...
Bay Cha mıymış?
-Hadi artık!
-Eun-ho!
Dan-i, seni şanslı kız!
-Çok şanslı.
-Daha fazla kıskanamazdım!
Tebrikler!
-Ne güzel Dan-i!
-Gyeoroo'nun ilk resmî çifti oldular.
-Olamaz!
-Çok kıskandım!
-Ne oluyor?
-Bu ne?
-Yok artık.
-İkisine bakın.
Yapma.
-Ne?
-Bay Kim!
-Ne oluyor?
-Ne?
-Çıkıyorlar mı?
-Hey!
-Sevgili olmuşlar!
-Ne oluyor?
-Bakın!
-Bay Kim!
-Gerçekten sevgililer!
-Tanrım.
-Beni bırak.
-Hadi.
-Bay Kim!
-Kimse bilmiyordu!
Hayır!
Ne yapacağız?
Hepsi öğrendi.
Öğrensinler, umurumda değil.
Seni sevdiğimi tüm dünya
öğrensin istiyorum.
Yine eski bir kitabımı açtım.
İlk okuduğumda güzel bir kitaptı.
Ama ikinci ve üçüncü kez okuduğumda,
kitap bana cümlelerin altını
defalarca çizdirdi.
Bu kitapta her gün
yeni cümleler buluyorum.
En uzun süre benimle olan kitap.
Hobin var mı?
Hobim kitap okumak.
Okumak.
Bu yüzden yayınevinde çalışıyorsun.
Evet, hep kitaplarla olmak istemiştim.
O yüzden orada çalışıyorum.
Seviyorsun... Tanrım, korkuttu.
EPİLOG
Tanıyor musun?
Amcam.
-Amcan mı?
-Evet.
Amcan buraya nasıl geldi?
Burada ne işin var Ji-yul?
Merhaba.
Kusura bakmayın.
O benim.
Nasıl? Ji-yul.
Hey, şu an tanışma randevusundayım!
Sana nikâh hediyesi aldım.
Sen!
Bu neydi?
Artık sevgili miyiz?
Gidelim.
Güzel.
Bu jangjorim'i kendim yaptım.
-Tuzlu mu?
-Güzel.
Ne zayıfsın.
-Tanrım.
-Ona dokunma.
Niye dokunmuyorum? Babasıyım.
Babanın yanı çok güzel değil mi?
-Ne diyorsun?
-Pek değil.
-Pek sayılmaz mı?
-Sevmiyor musun?
Hepsi bana saygı duyar, en büyük benim.
Hafta sonu ne yapıyorsun?
-Plan nedir?
-Babamla mı?
-Babamla oynayacağım.
-Tamam.
-Nasıl?
-Ne yapacağız?
-Oyunu mu?
-Oyun.
-Bilgisayar oynama.
-Haftaya görüşürüz.
-Tamam.
-Bilgisayar oynama.
Bilgisayar oynatma.
Gidip bir şey yiyelim mi?
-Hey.
-Yiyelim mi?
-Bana uyar!
Yemeye çıkıyoruz.
Sabırsızlanıyorum!
BİZ KİTAPLAR GİBİYİZ. BULUNMAYI
VE İÇİMİZİN KEŞFEDİLMESİNİ BEKLİYORUZ.
BU ŞİRKETTEKİ İNSANLARI ÖĞRENİYORUM
SONUÇTA KİMSE İNSANLAR OLMADAN YAPAMAZ
DÜNYA BAMBAŞKA BİR YER OLDUĞUNDA
İNSANLARIN GAYRETİ ONU KORUR
YALNIZ BAŞINA DALLARINI UZATAN
VE MEYVE VEREN AĞAÇLARIZ
HAYATLARIMIZIN BÜYÜME HALKALARINI
TAŞIYAN GÜZEL AĞAÇLARIZ
YARATMA ONURU, GÜVEN VE MUTLULUK...
BUNLAR KİTABI YAPAN ŞEYLER
SADECE KİTABI BİTİRİNCE
KAÇIRDIKLARIMI GÖRÜYORUM
VE HAYAT AYNI SÜRÜYOR
HERKESİN GEÇMESİ GEREKEN KENDİ TÜNELİ VAR
BİZE UZATILAN ELLER KORKUMUZU UNUTTURUYOR
BAŞKALARINA İLHAM VEREN KİTAP
SANA VERMEYEBİLİR. SANA UYANI BUL
KALPLERİMİZDEN KONUŞTUĞUMUZDA
AĞLADIK, GÜLDÜK VE SEVMEYİ ÖĞRENDİK
HAYATTA BİRÇOK ENGEL VAR
BUNLARI AŞMAK İÇİN SEVGİMİZ YETİYOR
BİRİNİ SEVMEK HEM GARİP
HEM DE HARİKA BİR ŞEY
"ELİN HEP SICAK KALACAK"
"ÇÜNKÜ SICAK OL İSTİYORUM"
DİZİMİZİ İZLEYEN SEVGİLİ İZLEYİCİLER
"AY ÇOK GÜZEL"
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk